# 📒 Emoji-hub

Удобная платформа для поиска, использования и интеграции эмодзи в проекты, чаты и приложения. Она позволяет быстро находить нужный эмодзи, копировать его и использовать. Этот проект был создан для встпительного технического задания от nfactorial чтобы учавствовать на конкурсе грантов TechOrda.

## 🏗️ Архитектура

Full-Stack Web Application:
- **FastAPI** - лёгкий, быстрый бэкенд для API с поддержкой CORS.
- **React + Next.js** - динамичный фронтенд с серверным рендерингом.
- **React Query** - управление состоянием запросов и кешированием данных.


Причины выбора: Простота интеграции фронтенда и бэкенда. Высокая скорость отклика при поиске и фильтрации. Лёгкость масштабирования и расширения функционала в будущем. Как Data Scientist, у меня немного опыта в Web разработке, поэтому я выбрал простой и надежный способ достичь результата, при этом учась на деле




## 🚀 Быстрый старт

### 1. Clone the Repository

```bash
git clone https://github.com/AgytaiMukhatai/emoji-hub.git
cd emoji-hub
```

### 2. Install the requirements


```bash
pip install requirements.txt
```

### 3. Run the back-end


```bash
uvicorn main:app --reload --port 8000
```

To verify the backend is running go: http://localhost:8000



### 4. Run the front-end

In the new terminal

```bash
cd emoji-frontend
npm install
npm run dev
```


## Процесс проектирования и разработки

- **Анализ технического задания** 
- **Проектирование архитектуры** - разделение на бэкенд (FastAPI) и фронтенд (Next.js + React Query).
- **Интеграция с внешним API** - получение полного списка эмодзи с EmojiHub API.
- **Разработка MVP** - базовый поиск, фильтрация, сортировка и пагинация эмодзи.
- **Тестирование и оптимизация** - дебаунс для поиска, кеширование запросов, отзывчивый UI. 
- **Деплой** - Бекенд на railway, фронтенд на Vercel.

## Уникальные подходы
UI часть была сделана по мотивам стиля IOS и цветами nfactorial.


P.S К сожалению не успел сделать бонусный уровень, т.к не было достаточно времени...
